6. Ejercicio: Describir en un esquema y detallar los componentes de un vsfs en un disco de 8192 bloques, cada bloque posee una longitud de 4096 bytes.
Los inodos del disco tienen un tamaño de 128 bytes.


Como algo fijo tendremos el superbloque, este posee toda la información general del sistema de archivos, como:
- Cantidad de bloques totales
- Cantidad de inodos
- Cantidad de bloques libres
- Cantidad de inodos libres
- Cantidad de datablocks
- Cantidad de inodos por bloque
-etc
Luego tendremos 2 bloques más, uno para el bitmap de bloques de datos y otro para el bitmap de inodos. Este tendrá un mape binario de todos los bloques
(tanto de inodos como datablocks) usados o libres. Para el bitmap de datablocks indica con 0 si el bloque i está libre y con 1 si está ocupado.
Para el inode bitmap indica con 0 si el inodo i está libre y con 1 si está ocupado.
Luego tendremos los inodos, estos poseen la información de los archivos, como:
- Tamaño del archivo
-Creación del archivo
- Ultima modificación
-Permisos

ESTO QUE VOY A HACER ES POR DISPOSICIÓN DE LA CÁTEDRA

En un bloque entran 32 inodos (4096/128). Entonces si tengo 8192 bloques, tendré que tener 8192 inodos, ya que como máximo tendré 8192 archivos.
(REPITO ESTO LO DICTAMINA LA CÁTEDRA).
Entonces deberemos tener 8192/32 = 256 bloques de inodos.

Así es como determinamos que necesitaremos 256 bloques de inodos y 7933(8192-1-1-1-256) bloques de datos.

Resumen:
1 superbloque
1 bitmap inode
1 bitmap datablock
256 bloques de inodos
7933 bloques de datos


LA FORMULA SERÍA LA SIGUIENTE(para determinar cantidad de inode blocks):  cant_bloques_de_inodos = Cant_total_de_bloques/inodos_por_bloque
inodos_por_bloque = tamaño_de_bloque/tamaño_de_inodo





